　　　PoetrySinging  (千秋诗词文)  使用说明
|软件简介|
我们生活在诗歌的国度，沐浴在诗歌文化里。它对于我们来说，既熟悉又有一
点陌生，透过千年弥香的文字，我们看到的是斑驳身影和依稀神情，这些若即
若离的东西，总那么深切的吸引我们靠近它，更加靠近它。PoetrySinging给
我们这个希望。
PoetrySinging的原旨是让我们接触更多的诗，不仅是诗，还有词、曲，甚至
包括古文名篇。诗意发自文字，却在文字之外，PoetrySinging不仅只关心作
品本身，更着力扩展作品外延，把文字开端的社会背景和文化特点包含进来。
PoetrySinging收录了作者身世、历史大事件、历代政区、历代版图、历代科
举、历代官制、成语典故等相关资料，让您更深入地了解诗词和历史文化。
如果您想变得更内行一些，PoetrySinging力图成为您的知音。它提供韵律知
识和格律检测功能。同时PoetrySinging还提供了备注和书签功能，让我们在
阅读欣赏的同时将所思所感记录下来。
软件特点：
・界面简约清丽、既见即会，所有功能一点即显，关键位置都有提示；
・支持多页面显示，方便对照阅读；
・保护用户隐私，界面密码保护；
・更多的内容：两部诗词辞书(5千名作者,7万都条作品)、多套文史资料及多
个工具；
・书签和备注功能，允许对内容收藏和备注，提供强大的编辑功能；
・界面友好，内置背景图片和音乐，用户可自行设置字体、颜色等选项；
・名家标准朗诵，非数码合成音频；
・可作为电子阅读器，支持加载外部TXT格式文本文件；
|使用授权|
   你可以免费使用此软件。你也可以免费分发此软件，但不能用于商业目的的
分发，如捆绑，销售，集成等。同时保证分发此软件包的完整性。
   软件共享版本，对内容数量和功能作了限制。欢迎注册，注册成功之后，将
取消所有限制。为了更好地改进软件，感谢你的支持！
|使用指南|
・运行环境：winxp/win7/win8/win10。
为获得更好的阅读效果，推荐win7及以上系统。
一、软件启动界面
软件启动时有登录界面,默认用户user，没有密码。登录后请及时设置密码。
 
软件启动后，左侧是“作品目录”和“辞书切换”浮动面板，面板可以隐藏，
也可以拖动放到其他位置, 默认加载《唐诗宋词》书籍；中央区域显分为两个
部分，分别显示作品正文和注释，在正文和注释之间有垂直风格条，可动态调
整左右区域的大小；右侧是“历史上的今天”浮动面板，面板上部分为农历日
历，下部分为历史上今天的事件；在主界面下方是“创作背景”和“作者信息”
浮动面板。当你使用《中华古诗文》书籍时，这里会显示相应内容。
下面分别介绍各区域的使用方法。
二、作品目录和辞书切换
・作品目录
软件启动后，界面左侧“作品目录”面板以树形节点方式显示朝代信息，点击
朝代前面的加号，展开显示作者信息，点击作者名字前的加号，展开作品列表。
无论是朝代、作者、还是作品节点，只要鼠标点中，在界面中央区域会显示对
应的内容。同时软件菜单会切换，显示更多内容：
 
・节点跳转
在树形节点内容上方有个文件夹图标。点击可打开一个窗口，用来跳转到指定
作者节点。
在编辑框内输入，或者选择作者名字，点击“跳转”按钮即可展开指定节点。
・辞书切换
软件内置若干辞书，其中《唐诗宋词》和《中华古诗文》由于共享作品目录面
板的树形控件，因此，同时只能显示其中一册书的内容。若要进行切换，点击
选中辞书，单击右键会弹出“打开”菜单，点击此菜单可进行切换。
《汉语字典》等功能作为工具，可在菜单中调用，具体请参考节点下方提示。
佳句欣赏：在这个条目上单击右键，点击“打开”菜单显示5000多条名篇佳句。
在列表里，点击对应行“读全文”按钮，软件中央区域将跳转显示选中内容，
同时阅读区域置为最上层。
三、作品内容显示
软件中央区域显示左侧节点对应内容，如果选中朝代，这里显示朝代信息，选
中作品，则显示作品正文和注释。中央区域分为左右两部分，拖动中间的垂直
分割条，可调整左右区域，方便你将界面调整为最满意的样式。
在该区域的下方有四个按钮，分别是“上一页”“下一页”“换背景”“加书
签”。如果你在左侧的作品目录面板选中朝代节点，翻页功能会在朝代中切换，
上一页即上一个朝代节点。如果你选中某个作者的作品，翻页就是切换该作者
的作品。软件内置多幅图片作为背景，单击可进行切换。如果你要使用自己的
图片也可以，稍微设置即可。参考“选项设置”部分说明。
添加书签：无论你在阅读朝代信息、作者信息、还是作品正文，或者阅读外部
文本，又或者在欣赏名篇佳句和成语典故，都可以将感兴趣的内容添加到书签。
添加书签时，你可以将感悟记录下来，加入书签后，可以很方便地将其提取出
来，温故知新。
如左侧，你可以为书签添加标题、指定类型。在下方的编辑框里输入文字，内
置的编辑器允许你对文字格式进行调整。
输入完毕，点击“保存”按钮存储书签内容。
四、选项设置
依次点击菜单“选项”>“设置”，打开如下界面：
・常规设置：
“启动时加载”：若不选择,进入主界面后,在辞书切换面板，手动打开指定辞
书。
“正文页面数”：软件允许同时打开多个正文页面，可在不同页面显示相关的
内容，方便相关信息对照阅读。
“定时切换背景图片”:可以指定切换时间，届时背景画面自动切换。“自动翻
页”：如果你的阅读速度规律而一致，不妨启用此项。
背景音乐：软件内置《春江花月夜》，但你可以定制，选择你喜欢的音乐。
历史上的今天：年份范围0到1949年。勾选“国内”，则过滤掉国外信息。
・纸纹设置：
纸纹方式有三种：纯色方案、内置纸纹、图片方案。选择任意一种，进行设置，
然后单击“设置”按钮，正文背景进行切换，下次启动时仍然有效。
纯色方案是设置背景为纯色；内置纸纹可选择内置纸纹为背景；图片方案允许
指定外部图片，平铺方式是在图片小于背景区域时，多幅图片平铺铺满窗口；
拉伸方式是将小的图片强行放大到界面窗口，因此图片可能失真。
・字体设置：
设置文字颜色、字体、大小等。点“设置”后即生效。
诗词正文对齐方式：正文(不包括朝代和作者)对齐方式。一般每行字数较少时，
如果居中显示，阅读效果不错；如果每行占满，居中效果就差强人意了。
・多页面对照显示例子：
 
五、其他选项设置
・播放背景音乐：如果没有指定外部音乐，将播放内置音乐。否则播放指定。
・书签管理：你在阅读时添加的书签，在此可进行管理修改：
左边书签类型旁边有分隔条，可进行左右调整，右边书签列表和备注编辑框之
间有分隔条，可进行上下调整。
右上方的列表内每行的书签标题和下方对应备注内容，可以修改。一旦你进行
了修改，软件就会对行内“标识”文字加“*”显示。该行编辑完毕，你必须
保存或者放弃。否则不能进入其他行进行操作。
“操作”：对某行编辑后，点击此按钮，软件询问保存或者放弃，此时你可选
择处理。
“删除”：删除该条书签。
“阅读”：点击该按钮，软件中央区域将跳转显示选中内容。
备注编辑：可编辑,或者导出已有的备注内容为文件。甚至可将外部文件导入为
备注内容。
六、工具：
内置：拼音查询、历代地图、历史年表、历代政区、历代科举、历代官制、外
部文本、内容检索。点击即可打开相关内容。重点介绍以下两项：
・外部文本：本软件可作为电子阅读器。可打开外部TXT文本文件，支持ANSI
和UTF-8格式编码。如果出现乱码，请将文本文件另存为二者之一即可。在阅
读文本文件时，同样支持添加到书签，方便下次继续阅读，甚至编辑备注，写
下阅读笔记。
・内容检索：支持在正文、标题、作者、成语典故中查找指定内容。如果不指
定关键字，将显示所有内容（耗时较长），查询成语典故时，输入一个汉字即
可。在查询结果列表，点击选中条目，软件中央区域将跳转显示选中内容。
七、诗品
这部分是扩展内容，如果你学习创作、品鉴欣赏，这些功能支持你学习格律，
检测格律是否正确。

|联系方式|
电子邮件: businessuny@126.com
QQ：3635028394
